
# Python の変数と型

## 1. 型？
### 1.1. 型 (Type) とは…
型とは何か。(Wiki)[https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E5%9E%8B] に聞きに行ったら揉めてた。つまり、なんとなく知っておいた方がいいけど、深く首を突っ込むと宗教になるからあんまり強く関わらなくていい事案…。
Python では、`Type` で型を調べられる。
```
s = 'ABC'
i = 2

print('変数 s の型を表示')
print(type(s))

print('変数 i の型を表示')
print(type(i))

print('文字列 AAAAA の型を表示')
print(type('AAAAA'))
```


### 1.2. 型って何ができるの？
型があると、Python の中で働いているこびとが楽になります。
人間にはちょっとめんどくさいだけ。
人間「よし、`ABC2` って表示したろ」
```
s = 'ABC'
i = 2

print(s + i)
```
Python のこびと「TypeError: must be str, not int」
意味：文字列にして。int は無理だった。
　→ s が先に評価されるので、後ろの i も str 型(文字列型)であるべきだと言っています。
この場合は i を str 型に合わせればいいので
```
s = 'ABC'
i = 2
i = str(i)
print(s + i)

```
これで OK。
これぐらいめんどくさくないだろ、Python のこびと！
いやいや、これはいいけど
人間「どうなるか知らんけど、`2 x XYZ` を計算したろ」
```
s = 'XYZ'
i = 2
print(i * s)

```
Python のこびと「TypeError: must be int, not str」
どうなるのが正解か判定できないより、正しい入力で正しい出力を導くのがプログラミング！
型は揃えよう！！

なお例外的に
```
s = 'ABC'
i = 2
print(s * i)

```
これは OK。
ゆるいPython さん…。


### 1.3. どんな型があるの？
なんか…なんかいっぱいある…。
とりあえず確実に知っておいた方が良いのは、文字型数値型。
あとrange, list, tuple。

### 1.3.1. Range 型 ((公式)[https://docs.python.org/ja/3/library/stdtypes.html#range])
ある整数の値からある整数の値までの「範囲」を示すオブジェクト。
「0 から 5 までだよ～ `range(5)`」とか「3 から 8 までだよ～ `range(3, 12)`」とか「0 から 10 までの 3 飛ばしです `range(0, 10, 3)`」とか。そのままだと使いにくい。
「3 から 8 までだよ～」っていうのはイコール「3, 4, 5, 6, 7」ではなくて、そのまま「3 から 8 までだよ～」っていう物体なので使いにくい。「お前の正体を教えてください」って聞くと「3 から 8 までだよ～」って答えてくるので、たぶん自分自身を理解できていない。
なお「3 から 8 までだよ～」に向かって「お前の[2]番目の数字を教えろ」って指をさして聞くと「5です」って答える。先頭から終端まで順番に指をさして「今の数字を答えろ」って聞く便利な指示棒のことをイテレーターと言う。

### 1.3.2. List 型
さて。 Range ちゃんがあほだったので……。
List ちゃん…。
List ちゃんは自分の正体を知っている。「0番目が3で、1番目が4で、2番目が5で、3番目が6で、4番目が7で、5番目が8！」。賢い、やばい。
じゃあ List ちゃん、 10 から 1000 までを定義して！
「0番目が10で、1番目が11で、2番目が12で、3番目が13で、4番目が14で、5番目が15で、6番目が16で、7番目が17で、8番目が18で、9番目が19で、10番目が20で、11番目が」あっ、待った待ったごめんね今の無しだわ、うん。 List ちゃんも若干やばいね。
Range ちゃんもマイナス、List ちゃんもマイナス。じゃあマイナス掛けるマイナスでプラスにしようか！
```
print(list(range(10, 1000)))
```

なお List ちゃんは数値型だけでなく文字型も扱えるし、なんなら混在もできる。
```
print([1, 2, 100, 'abc', '123', 5])
```

なお List ちゃんは数値型と文字型どころか List も扱える！
```
aList = [1, 2, 3]
bList = ['ABC', 11, 12, aList]
print(bList)
```
これが何の役に立つかというと
```
matList = [['Col A', 'Col B', 'Col C'], [1, 2, 3], [11, 12, 13]]
```
これはつまり `'Col A', 'Col B', 'Col C'` という列見出しがある表になるのだ。
なんと Excel や CSV のデータをそのまま取り込める。






変数宣言不要
https://paiza.io/projects/ip08kFZgo6b1oDJPBU_Drw


プログラミング入門とかで「変数は入れ物」とか言われるけど、Python における変数とは正に「入れ物」。
箱に名前を書いて、そこに何か値を入れる。箱は空っぽにできるし、追加で何か入れることもできる。
ただし、箱は入っているものによって型 (Type) が決まってしまうので、例えば
```
'ABC' + 1 / 3
```
を実行すると `TypeError: must be str, not float` というエラーが出るのと同様



{'__name__': '__main__', '__doc__': None, '__package__': None, '__loader__': <_frozen_importlib_external.SourceFileLoader object at 0x7f4c858382b0>, '__spec__': None, '__annotations__': {}, '__builtins__': <module 'builtins' (built-in)>, '__file__': 'Main.py', '__cached__': None, 'a': 1, 's': 'abc'}


